=To Kill a Songbird=
=សម្លាប់សត្វស្លាបច្រៀង=
(Adapted from Shen Xiaoguan's Bird Kills Seven People)
(ដកស្រង់ចេញពី សៀវភៅ Bird Kills Seven People របស់ Shen Xiaoguan)
=Episode 8= (No Honor Among Bandits)
=ភាគទី 8= (គ្មានកិត្តិយសក្នុងចំណោមចោរប្លន់)
If you came to investigate this case,
ប្រសិនបើអ្នកមកស៊ើបអង្កេតករណីនេះ
you're looking for the wrong man.
អ្នកកំពុងស្វែងរកបុរសខុស។
The one who paid for a fake head
អ្នកដែលបានចំណាយសម្រាប់ក្បាលក្លែងក្លាយ
was Zhao Chengxi.
វាគឺ Zhao Chengxi ។
Zhao Chengxi.
លោក Zhao Chengxi ។
He's who you should be after.
គាត់ជាអ្នកដែលអ្នកគួរតាមរក។
Too bad
គួរឲ្យអាណិតណាស់
you won't live to see another day.
អ្នកនឹងមិនរស់ដើម្បីមើលថ្ងៃមួយទៀតទេ។
Die!
ទី!
(In the third month)
(នៅខែទីបី)
(of the fifth year of Chongning,)
(នៃឆ្នាំទីប្រាំនៃ Chongning)
(Huang Baocheng starved his father Huang Agen to death,)
(ហួង ប៉ាវឆេង បានធ្វើឲ្យ ឪពុករបស់គាត់ឈ្មោះ ហួង អាហ្គិន អត់ឃ្លានរហូតដល់ស្លាប់)
(severed his head,)
(កាត់ក្បាលរបស់គាត់,)
(branded it with a false mark, and buried it at Qili Slope.)
(បាន​ដាក់​ស្លាក​សញ្ញា​ក្លែងក្លាយ​លើ​វា ហើយ​បាន​កប់​វា​នៅ​ជម្រាល​ឈីលី)។
(He acted under orders)
(គាត់បានធ្វើក្រោមបញ្ជា)
(from a man named Zhao Chengxi,)
(ពីបុរសម្នាក់ឈ្មោះ ចាវ ឆេងស៊ី)
(who paid him in silver)
(ដែលបានបង់ប្រាក់ឱ្យគាត់ជាប្រាក់)
(to do it.)
(ដើម្បីធ្វើវា។)
He won't wake up for another six to ten hours.
គាត់នឹងមិនភ្ញាក់ ពីដំណេករយៈពេលប្រាំមួយទៅដប់ម៉ោងទៀតទេ។
Keep the confession with you.
រក្សាការសារភាពជាមួយអ្នក។
Why did you rush out?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកប្រញាប់ចេញទៅ?
You saw me signal you to stop.
អ្នកបានឃើញខ្ញុំផ្តល់សញ្ញាឱ្យអ្នកឈប់។
Were you trying to get yourself killed?
តើអ្នកកំពុងព្យាយាមសម្លាប់ខ្លួនឯងមែនទេ?
I saw it.
ខ្ញុំបានឃើញវា។
But I don't take orders from you.
ប៉ុន្តែខ្ញុំមិនទទួលបញ្ជាពីអ្នកទេ។
Indeed.
ពិតមែន។
You're the last person who needs to listen to me.
អ្នកជាមនុស្សចុងក្រោយ ដែលត្រូវស្តាប់ខ្ញុំ។
You prefer County Magistrate Jiang over me.
អ្នកពេញចិត្ត ចៅក្រមខោនធី Jiang ជាងខ្ញុំ។
You only listen to him.
អ្នកគ្រាន់តែស្តាប់គាត់ប៉ុណ្ណោះ។
Well, now look at us.
មែនហើយឥឡូវនេះសូមក្រឡេកមើលពួកយើង។
We're stuck at the foot of the mountain.
យើងជាប់គាំងនៅជើងភ្នំ។
We'll have to wait for the rain to stop before we can go back up.
យើងនឹងត្រូវរង់ចាំឱ្យភ្លៀងឈប់ សិន ទើបយើងអាចឡើងទៅខាងលើវិញបាន។
(You and her)
(អ្នក និង នាង)
(were poisoned.)
(ត្រូវបានបំពុល។)
(You risked your life to feed her the antidote,)
(អ្នកបានប្រថុយជីវិតរបស់អ្នក ដើម្បីផ្តល់ថ្នាំបន្សាបដល់នាង)
(yet she didn't appreciate it at all.)
(ប៉ុន្តែនាងមិនបានឱ្យតម្លៃវាទាល់តែសោះ។)
Why did you give me the antidote?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកឱ្យថ្នាំបន្សាបខ្ញុំ?
You deliberately used yourself as bait
អ្នកបានប្រើខ្លួនឯងជានុយដោយចេតនា
to lure Huang Baocheng out and trick him into confessing, didn't you?
ដើម្បីល្បួង Huang Baocheng ឲ្យចេញមក ហើយបញ្ឆោតគាត់ ឲ្យសារភាព មែនទេ?
This is my case.
នេះជាករណីរបស់ខ្ញុំ។
You didn't have to go that far.
អ្នកមិនចាំបាច់ទៅឆ្ងាយขนาดនោះទេ។
You have a blessed life.
អ្នកមានជីវិតដ៏មានពរ។
You're the disciple of the chancellor.
អ្នកជាសិស្សរបស់អធិការបតី។
You have a brilliant future ahead.
អ្នកមានអនាគតដ៏អស្ចារ្យនៅខាងមុខ។
Yet you risked your life for this case.
យ៉ាងណាក៏ដោយ អ្នកបានប្រថុយជីវិតរបស់អ្នកសម្រាប់ករណីនេះ។
Don't tell me
កុំប្រាប់ខ្ញុំអី
you've taken a liking to me.
អ្នក​បាន​ចាប់​អារម្មណ៍​នឹង​ខ្ញុំ។
I favor well-bred ladies
ខ្ញុំពេញចិត្តស្ត្រីដែលមានការអប់រំល្អ
from respectable families,
ពីគ្រួសារដ៏គួរឱ្យគោរព
as well as gentle, soft-spoken women.
ក៏ដូចជាស្ត្រីដែលមានចិត្តទន់ភ្លន់ និងនិយាយស្តីទន់ភ្លន់ផងដែរ។
However, I've no interest in temperamental lunatics.
យ៉ាងណាក៏ដោយ ខ្ញុំមិនចាប់អារម្មណ៍ នឹងមនុស្សឆ្កួតដែលមានចរិតឆេវឆាវទេ។
Investigating cases and eradicating criminals
ការស៊ើបអង្កេតករណីនានា និងការលុបបំបាត់ឧក្រិដ្ឋជន
are my duties.
គឺជាកាតព្វកិច្ចរបស់ខ្ញុំ។
Don't overthink it
កុំគិតច្រើនពេកអី
and make trouble for yourself.
ហើយបង្កបញ្ហាដល់ខ្លួនឯង។
And one more thing…
ហើយ​រឿង​មួយ​ទៀត…
What are you doing?
តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វី?
I'm testing whether you meant
ខ្ញុំកំពុងសាកល្បងថាតើអ្នកចង់មានន័យឬអត់
what you just said.
អ្វីដែលអ្នកទើបតែនិយាយ។
And what's the verdict?
ហើយ​តើ​សាលក្រម​យ៉ាង​ណា?
Your breathing's steady. Your heartbeat's normal.
ការដកដង្ហើមរបស់អ្នកមានស្ថេរភាព។ ចង្វាក់បេះដូងរបស់អ្នកធម្មតា។
You were telling the truth.
អ្នក​បាន​និយាយ​ការ​ពិត។
Good.
ល្អ។
Where'd you learn such a lowly trick?
តើអ្នកបានរៀនល្បិចដ៏ថោកទាបបែបនេះពីណា?
Don't go trying it on anyone else.
កុំទៅសាកល្បងវាលើអ្នកដទៃអី។
You might just…
អ្នកប្រហែលជាគ្រាន់តែ…
I'm fine.
ខ្ញុំសុខសប្បាយទេ។
Tomorrow, I'll…
ថ្ងៃស្អែក ខ្ញុំនឹង…
By tomorrow, you'll already be dead.
ស្អែកឡើងអ្នកនឹងស្លាប់ទៅហើយ។
♪You stepped ahead of the wind♪
♪អ្នកបានបោះជំហានទៅមុខដោយខ្យល់♪
This is the only thing I've got left that'll work.
នេះជារបស់តែមួយគត់ ដែលខ្ញុំនៅសល់ដែលនឹងដំណើរការ។
Within a quarter of an hour, it'll stir certain thoughts and desires,
ក្នុងរយៈពេលមួយភាគបួននៃមួយម៉ោង វានឹងញុះញង់គំនិត និងបំណងប្រាថ្នាមួយចំនួន
and force the poison out through sweat.
និងបង្ខំឱ្យជាតិពុលចេញតាមរយៈញើស។
♪Unsure, unaware♪
♪មិនប្រាកដ, មិនដឹង♪
♪You crossed rivers beneath your umbrella♪
♪អ្នកបានឆ្លងកាត់ទន្លេ នៅក្រោមឆ័ត្ររបស់អ្នក♪
♪Yet no one came to keep the promise♪
♪ប៉ុន្តែគ្មាននរណាម្នាក់មករក្សាការសន្យាទេ♪
♪Across snow and mountains without end♪
♪ឆ្លងកាត់ព្រិល និងភ្នំគ្មានទីបញ្ចប់♪
♪Unknowing, unawakened♪
♪មិនដឹងខ្លួន មិនទាន់ភ្ញាក់♪
♪This love brings tears to our brows♪
♪ស្នេហានេះធ្វើឲ្យយើងស្រក់ទឹកភ្នែក♪
♪The zither falls silent, the ink left longing♪
♪ សំឡេង​ស៊ីថឺរ​ស្ងាត់​ឈឹង ទឹក​ថ្នាំ​បន្សល់​ទុក​នូវ​ការ​ស្រេកឃ្លាន♪
♪Had we never met♪
♪បើយើងមិនធ្លាប់ជួបគ្នា♪
♪This obsession would not exist, we'd never meet again♪
♪ការលង់ស្នេហ៍នេះនឹងមិនមានទេ យើងមិនអាចជួបគ្នាម្តងទៀតបានទេ♪
♪Had I known one look could bind my life♪
♪បើខ្ញុំដឹងថាការសម្លឹងមើលមួយភ្លែត អាចចងភ្ជាប់ជីវិតខ្ញុំបាន♪
♪I would've turned away at first sight♪
♪ខ្ញុំនឹងងាកចេញភ្លាមៗនៅពេលឃើញដំបូង♪
♪Tears fall at my fingertips, love coiled into a sleepless song♪
♪ទឹកភ្នែកហូរនៅចុងម្រាមដៃខ្ញុំ ស្នេហាបានរុំព័ទ្ធទៅជាបទចម្រៀងដែលគេងមិនលក់♪
♪In this fleeting life, who will sing the final note?♪
♪ក្នុងជីវិតដ៏ខ្លីនេះ តើអ្នកណានឹងច្រៀងបទចុងក្រោយ?♪
♪In the end, it's nothing but goodbye♪
♪នៅទីបញ្ចប់ វាគ្មានអ្វីក្រៅពីលាគ្នាទេ♪
♪Only the snow stays behind♪
♪មានតែព្រិលប៉ុណ្ណោះដែលនៅពីក្រោយ♪
♪Falling, year after year♪
♪ធ្លាក់ចុះ ពីមួយឆ្នាំទៅមួយឆ្នាំ♪
Don't look at me.
កុំមើលមកខ្ញុំ។
Stay still.
នៅស្ងៀម។
Don't touch me.
កុំប៉ះខ្ញុំ។
The Blended Harmony incense is meant to make you feverish, sweat,
ធូប Blended Harmony មានន័យថា ធ្វើឱ្យអ្នកក្តៅខ្លួន បែកញើស
and to let your instinct take over.
ហើយអនុញ្ញាតឱ្យសភាវគតិរបស់អ្នកគ្រប់គ្រង។
Why isn't it working?
ហេតុអ្វីបានជាវាមិនដំណើរការ?
I need you to follow your heart right now.
ខ្ញុំត្រូវការអ្នក ធ្វើតាមបេះដូងរបស់អ្នកឥឡូវនេះ។
Is there anything you want to do?
មានអ្វីដែលអ្នកចង់ធ្វើទេ?
All
ទាំងអស់
you want to do is comb my hair?
តើអ្នកចង់ធ្វើគឺសិតសក់ឱ្យខ្ញុំទេ?
It looks like a pile of straw.
វាមើលទៅដូចជាគំនរចំបើង។
Hurts my eyes just looking at it.
គ្រាន់តែមើលក៏ឈឺភ្នែកដែរ។
Anyone can tell you don't bother taking care of it.
អ្នកណាក៏អាចប្រាប់ អ្នកបានដែរថា កុំខ្វល់ពីការថែរក្សាវា។
You're nothing like the other ladies.
អ្នកមិនដូចស្ត្រីដទៃទៀតទេ។
You should've been like them.
អ្នកគួរតែដូចពួកគេ។
We found them!
យើងបានរកឃើញពួកគេហើយ!
They're here!
ពួកគេនៅទីនេះ!
Get the carriage up here!
យករទេះមកទីនេះ!
Master Lu's badly injured!
លោកគ្រូ លូ រងរបួសធ្ងន់!
(Gathering Auspiciousness With the Sun)
(ប្រមូលផ្តុំភាពរុងរឿងជាមួយព្រះអាទិត្យ)
Once there were two brothers,
កាលពីមុនមានបងប្អូនប្រុសពីរនាក់
both greedy for money and power.
ទាំងលោភលន់ចង់បានលុយនិងអំណាច។
The elder brother, for the sake of wealth,
បងប្រុសច្បង ដើម្បីទ្រព្យសម្បត្តិ
could even starve his own father to death.
អាច​ធ្វើ​ឲ្យ ​ឪពុក​របស់​ខ្លួន​ដាច់​ពោះ​ស្លាប់​ទៀត​ផង។
What he didn't know was that
អ្វីដែលគាត់មិនបានដឹងនោះគឺថា
his younger brother,
ប្អូនប្រុសរបស់គាត់
who appeared indecisive and harmless,
ដែលហាក់ដូចជាមិនសម្រេចចិត្ត និងគ្មានគ្រោះថ្នាក់
had an even more vicious heart.
មាន​ចិត្ត​កាច​សាហាវ​ជាង​នេះ​ទៅ​ទៀត។
Their father hadn't died of starvation.
ឪពុករបស់ពួកគេមិនបានស្លាប់ដោយសារអត់ឃ្លានទេ។
He was poisoned by the younger brother.
គាត់ត្រូវបានបំពុលដោយប្អូនប្រុសរបស់គាត់។
That's why his face turned
នោះហើយជាមូលហេតុដែលមុខរបស់គាត់ប្រែជា
that terrifying shade of purple when he died.
ស្រមោលពណ៌ស្វាយដ៏គួរឱ្យខ្លាចនោះ នៅពេលគាត់ស្លាប់។
Years later,
ជាច្រើនឆ្នាំក្រោយមក
someone in the stronghold was poisoned the same way.
មាននរណាម្នាក់នៅក្នុងបន្ទាយ ត្រូវបានបំពុលតាមរបៀបដូចគ្នា។
When the elder brother saw it, he came up with a plan
ពេលបងប្រុសឃើញដូច្នោះ គាត់ក៏គិតរកផែនការមួយ
and chopped off those men's heads.
ហើយ​កាត់​ក្បាល​បុរស​ទាំង​នោះ។
The younger brother saw this and came up with a plan of his own.
ប្អូនប្រុស​បានឃើញ​រឿងនេះ ហើយ​ក៏​បាន​បង្កើត​ផែនការ​ផ្ទាល់ខ្លួន​មួយ​។
He played the madman
គាត់ដើរតួជាមនុស្សឆ្កួត
and set up the Zhong Kui tale of devouring men,
ហើយ​បាន​បង្កើត ​រឿង​ Zhong Kui អំពី​ការ​លេប​ត្របាក់​មនុស្ស
all so he could later
ទាំងអស់ដើម្បីឱ្យគាត់អាចធ្វើបាននៅពេលក្រោយ
frame his brother for the killings.
ដាក់គុកបងប្រុសរបស់គាត់ពីបទឃាតកម្ម។
Once that happened, the entire stronghold
ពេល​រឿង​នោះ​កើត​ឡើង បន្ទាយ​ទាំង​មូល​បាន​រលត់​ទៅ
would fall into the younger brother's hands.
នឹងធ្លាក់ទៅក្នុង ដៃរបស់ប្អូនប្រុស។
Then, the authorities arrived.
បន្ទាប់មកអាជ្ញាធរបានមកដល់។
He planned everything with great care.
គាត់បានរៀបចំផែនការគ្រប់យ៉ាងដោយប្រុងប្រយ័ត្នបំផុត។
Meticulously,
ដោយយកចិត្តទុកដាក់,
he pinned the crimes
គាត់បានកំណត់បទល្មើស
and fake evidence on his brother.
និងភស្តុតាងក្លែងក្លាយលើបងប្រុសរបស់គាត់។
He had gone mad, after all.
យ៉ាងណាមិញ គាត់​បាន​ឆ្កួត​ទៅ​ហើយ។
At worst, he'd be an accomplice.
ក្នុងករណីអាក្រក់បំផុត គាត់នឹងក្លាយជាអ្នកសមគំនិត។
Isn't that right, Huang Baotian?
មែនទេ Huang Baotian?
Huang Baotian.
លោក Huang Baotian ។
You set me up!
អ្នក​បាន​រៀបចំ​ខ្ញុំ​ហើយ!
(It was the eighth year of Zhenghe.)
(វាជាឆ្នាំទីប្រាំបីនៃ Zhenghe)
(The 29th day of the 5th month.)
(ថ្ងៃទី 29 នៃខែទី 5)
(It was drizzling.)
(វាកំពុងភ្លៀងធ្លាក់ខ្លាំង)។
(No sun in sight,)
(មើលមិនឃើញព្រះអាទិត្យទេ,)
(yet life bloomed silently.)
(ប៉ុន្តែជីវិតបានរីកដុះដាលយ៉ាងស្ងៀមស្ងាត់។)
(Nine days until the seventh day of the sixth month)
(ប្រាំបួនថ្ងៃរហូតដល់ ថ្ងៃទីប្រាំពីរនៃខែទីប្រាំមួយ)
(To die by your greed)
(ស្លាប់ដោយសារភាពលោភលន់របស់អ្នក)
(is the ending you deserved.)
(គឺជាទីបញ្ចប់ដែលអ្នកសមនឹងទទួលបាន។)
I knew you'd go looking for those brothers.
ខ្ញុំដឹងថាអ្នកនឹងទៅរក បងប្អូនទាំងនោះ។
Watching them go through questioning
មើលពួកគេឆ្លងកាត់ការសួរចម្លើយ
so numb and painless
ស្ពឹក​ហើយ​មិន​ឈឺ​ចាប់​ខ្លាំង​ណាស់
didn't sit right with me.
មិនបានអង្គុយត្រឹមត្រូវជាមួយខ្ញុំទេ។
I only told a few truths.
ខ្ញុំ​បាន​ប្រាប់​តែ​ការ​ពិត​មួយ​ចំនួន​ប៉ុណ្ណោះ។
I didn't kill anyone.
ខ្ញុំមិនបានសម្លាប់អ្នកណាទេ។
That's hardly a crime.
នោះស្ទើរតែមិនមែនជាបទឧក្រិដ្ឋទេ។
If I ever killed someone,
បើខ្ញុំធ្លាប់សម្លាប់នរណាម្នាក់
would you take me in?
តើអ្នកនឹងទទួលខ្ញុំចូលទេ?
Where are you going?
តើអ្នកកំពុងទៅណា?
To find Master Jiang
ដើម្បីស្វែងរកលោកគ្រូ ជាំង
and ask him to help me look into Zhao Chengxi.
ហើយសុំឱ្យគាត់ ជួយខ្ញុំស៊ើបអង្កេតអំពី ចាវ ឆេងស៊ី។
Sir, a hatred that cuts to the bone
លោកម្ចាស់ ការស្អប់ខ្ពើមដែលកាត់ដល់ឆ្អឹង
is something you've probably never experienced in your life.
គឺជាអ្វីមួយដែលអ្នកប្រហែលជា មិនធ្លាប់ជួបប្រទះក្នុងជីវិតរបស់អ្នក។
You wouldn't understand why I'd risk everything
អ្នក​នឹង​មិន​យល់​ទេ ​ថា​ហេតុអ្វី​បាន​ជា​ខ្ញុំ​ប្រថុយ​នឹង​អ្វីៗ​ទាំងអស់
just to fight for the truth.
គ្រាន់តែដើម្បីតស៊ូដើម្បីការពិត។
I see you've disregarded all propriety with me.
ខ្ញុំឃើញថាអ្នកបានមើលរំលងនូវ ភាពសមរម្យទាំងអស់ចំពោះខ្ញុំ។
You don't trust me, and you've no interest
អ្នកមិនទុកចិត្តខ្ញុំទេ ហើយក៏គ្មានចំណាប់អារម្មណ៍ដែរ
in a madwoman like me.
នៅក្នុងស្ត្រីឆ្កួតដូចខ្ញុំ។
What do I have to fear?
តើខ្ញុំត្រូវខ្លាចអ្វី?
Does your maid
តើអ្នកបម្រើរបស់អ្នក
not know about your condition?
មិនដឹងអំពីស្ថានភាពរបស់អ្នកទេ?
Why don't you have her perform the acupuncture for you?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនឲ្យនាង ធ្វើម្ជុលចាក់សម្រាប់អ្នក?
No one knows about it except you.
គ្មានអ្នកណាដឹងអំពីវាក្រៅពីអ្នកទេ។
Brother…
បងប្រុស…
(A hatred that cuts to the bone.)
(ការស្អប់ខ្ពើមដែលកាត់ដល់ឆ្អឹង។)
(I have one as well.)
(ខ្ញុំក៏មានមួយដែរ។)
(I favor well-bred ladies)
(ខ្ញុំចូលចិត្តស្ត្រីដែលមានការអប់រំល្អ)
(from respectable families,)
(មកពីគ្រួសារដែលមានកិត្តិយស)
(as well as gentle, soft-spoken women.)
(ក៏ដូចជាស្ត្រីដែលទន់ភ្លន់ និងនិយាយស្តីទន់ភ្លន់ផងដែរ។)
(However, I've no interest in temperamental lunatics.)
(ទោះជាយ៉ាងណាក៏ដោយ ខ្ញុំមិនចាប់អារម្មណ៍ នឹងមនុស្សឆ្កួតដែលមានចរិតឆេវឆាវទេ។)
(Investigating cases and eradicating criminals are my duties.)
(ការស៊ើបអង្កេតករណីនានា និងការលុបបំបាត់ ឧក្រិដ្ឋជន គឺជាកាតព្វកិច្ចរបស់ខ្ញុំ។)
(Don't overthink it)
(កុំគិតច្រើនពេក)
(and make trouble for yourself.)
(ហើយបង្កបញ្ហាដល់ខ្លួនឯង)
Magistrate Lu,
លោកចៅក្រម លូ
the Huang brothers are dead.
បងប្អូន Huang បានស្លាប់ទៅហើយ។
♪A thrush's song pierced the endless night♪
♪បទចម្រៀងរបស់សត្វត្រយ៉ង បានទម្លុះរាត្រីដ៏គ្មានទីបញ្ចប់♪
♪Blood splattered on the bamboo cage, reflecting the cool moonlight♪
♪ឈាមប្រឡាក់លើទ្រុងឫស្សី ឆ្លុះបញ្ចាំងពីពន្លឺព្រះច័ន្ទត្រជាក់♪
♪Thirteen years of frost and snow sealed the old study window♪
♪ ដប់បីឆ្នាំនៃការសាយសត្វ និងព្រិល បានបិទបង្អួចសិក្សាចាស់♪
♪I twisted the needle, prying open the past♪
♪ខ្ញុំបានបង្វិលម្ជុល ដោយ បើកមើលអតីតកាល♪
♪A cold stone marrow presses against my palm♪
♪ខួរថ្មត្រជាក់មួយសង្កត់ លើបាតដៃខ្ញុំ♪
♪My older brother lay buried afar♪
♪បងប្រុសរបស់ខ្ញុំត្រូវបានគេបញ្ចុះនៅឆ្ងាយ♪
♪Flames licked across that place♪
♪អណ្តាតភ្លើងបានឆាបឆេះពាសពេញកន្លែងនោះ♪
♪A list of righteous hearts♪
♪បញ្ជីនៃដួងចិត្តសុចរិត♪
♪Who laughed in the dark at the panic?♪
♪អ្នកណាសើចក្នុងទីងងឹតពេលភ័យស្លន់ស្លោ?♪
♪I'm the shadow caged within as well as the flying light♪
♪ខ្ញុំជាស្រមោលដែលជាប់នៅក្នុងនោះ ក៏ដូចជាពន្លឺដែលកំពុងហោះផងដែរ♪
♪Only when hatred burns out did we know how scorching our obsessions were♪
♪មានតែពេលដែលការស្អប់រលត់ទៅទេ ទើបយើងដឹង ថាការលង់ស្រលាញ់របស់យើងឆេះខ្លាំងប៉ុណ្ណា♪
♪You said you'd die if you hit a stone♪
♪ អ្នក​ថា​អ្នក​នឹង​ស្លាប់​ប្រសិន​បើ​អ្នក​បុក​នឹង​ថ្ម ♪
♪Yet you crashed into my fate's web♪
♪ប៉ុន្តែអ្នកបានធ្លាក់ចូលទៅក្នុងសំណាញ់វាសនារបស់ខ្ញុំ♪
♪Pear blossoms fell all over the wound on your shoulder♪
♪ផ្កា​ផ្លែ​ពែរ​បាន​ធ្លាក់​ពេញ ​មុខរបួស​លើ​ស្មា​របស់​អ្នក♪
♪The wind in the bamboo forest dispersed the hexagrams♪
♪ខ្យល់នៅក្នុងព្រៃឫស្សី បានបំបែករូបឆ័ត្រ hexagrams ♪
♪The thrush carried the past away♪
♪ សត្វ​ត្រយ៉ង​បាន​យក​អតីតកាល​ទៅ​ឆ្ងាយ♪
♪I stood at the end of the fireworks and gaze♪
♪ខ្ញុំឈរ នៅចុងបញ្ចប់នៃកាំជ្រួច ហើយសម្លឹងមើល♪
♪You lifted a lantern to illuminate♪
♪អ្នកបានលើកចង្កៀងមួយដើម្បីបំភ្លឺ♪
♪That page♪
♪ទំព័រនោះ♪